糸井重里は勤勉で優秀な実業家です
[コピーライター・作詞家・日本モノポリー協会の会長]
でも夜になって一人ぼっちになれば
世の孤独な男達がやる行為と同じ事をします
勿論RPGを…
つまりドラクエをプレイする事だね
そういうゲームをプレイしてる間、糸井はしょっちゅう自作RPGのシナリオを妄想していました
使い古されて退屈な異世界ジャンルに縛られず
[7つの宝石を集めてドラゴンを倒すのじゃ！]
舞台は現代のアメリカで
普通の少年を操作してエイリアン、道路標識、
ヒッピーと戦うっていうゲーム
糸井は伝説のゲームデザイナー宮本茂に斬新なアイデアを持ち込みましたが
「採用です！」の代わりに返ってきた言葉は
「うん あー…ちょっと考えさせてくださいね」
宮本は、糸井が全力で開発しないと
ゲームが成功しないと知ってたけど
糸井は他の仕事をいくつも
掛け持ちしていたから不可能でした
(訳注：糸井はフリーランスで任天堂社員ではない)
糸井はゲームの神様にボツを食らって落ち込んで
京都から東京に戻る新幹線の中で涙を流しました
しかし夢をまだ諦めきれない彼は
仕事量を減らして、任天堂に電話をかけて
遂にゲームを作り始めるための
チームを与えられたのです
それこそが後世でMOTHERとして知られるゲームです
この物語はニンテンという名の少年が…
この物語ｈ…
ふざけｒ…なんでこんなランダムエンカウントが多いんだよ？！？
この物語はニンテンという名の少年がアメリカを旅しながら
超能力を目覚めさせ、邪悪な
"ガイグー"の指揮するエイリアンの
侵略から地球を守る話です
えっギーグだろって？
まぁ聞けよ、ガイガスで大体あってるしガイガスって呼ぶぞ
[訳注：ギーグは英語版で表記ゆれが多い]
冒険を始めて間もなく、ニンテンはマジカントと呼ばれる夢の中のような世界にテレポートします
その世界の女王であるクインマリーは
記憶を無くしていて、ニンテンに8つの歌の欠片を見つけて欲しいと頼んできました
ニンテンは現実世界に戻って、2人の子供と友達になり
1人の大人（テディ）とも…あー…
ストーリーから退場しちゃった
長い旅の果てに、8つのメロディーすべてを集める事に成功
曲を聞かせると、クインマリーは記憶を取り戻しました
マリーの本当の名前はマリアで、
ニンテンの大曾祖母（4代上の母）です
マリアは夫ジョージとともに
ずっと昔にエイリアンに攫われて
赤ちゃんギーグの育児係にされました
マリアは赤ちゃんギーグによく8つのメロディーを歌い聞かせていました
それはまるで…母親のように
しかし、ジョージはE.T. の生活様式の代わりに
エイリアンの技術を密かに研究していて
超能力の知識を持って地球に脱出しました
[超能力だか念力だか(基本的に魔法)]
100年かもっと経った後
立派な大人になったミュウツーっぽいギーグは
超能力がエイリアンに牙を向く恐れがあるため地球を破壊しろという使命を与えられます
マジカントの国というのは実はマリーの意識が生み出した幻だった事が判明して
8つのメロディーをニンテンに伝えるという役目を終えると跡形も無く消え去りました
主人公3人組がホーリーローリーマウンテンでギーグに立ち向かいますが
いかなる攻撃も通用しません
そう…歌う以外は
その通り、完全にディズニー映画だ
8つのメロディーを聞くと、ギーグの相反する思い出が蘇り
撤退を余儀なくされました
いつかニンテンに逆襲すると心に誓って…
スタッフロール
MOTHERは日本で発売され、瞬く間に成功を収めました
英語版作成チームを立ち上げて翻訳し始めた際
Earth Boundと改名しました
単語を区切ってね
英語版が完成して発売の準備ができるまでには1991年までかかりましたが
その間に次世代機のスーファミが覇権を握っていて
アメリカでRPGが"不人気"なのと合わせて考えると
[前年FFとドラクエがアメリカで大ヒットし、ポケモンも後々大ヒットする]
任天堂は不採算とみなし、英語版の発売を完全に無かった事にしました
こんな事はこれが最後だったら良かったのにね…
良いニュースは、MOTHER2の開発が既に始まっていて
”ほんの極僅か数年後”にスーファミでリリースされる事です
は？
英語版の発売が決定し、比喩じゃなく本当にオナラをベースとしたマジで酷い広告が掲載され
名前も新しくEarthBoundに変わりました
単語を区切らないでね
前作の事件から数十年経って
ギーグはマザコンを克服し、地球を破壊するために戻ってきました
ありがたいことに、1匹の勇敢なカブトムシがなんとか過去に戻って
ネスがギーグを倒すと予言し
世界中に8つあるパワースポットへ向かえと遺言を残しました
パワースポットでメロディーを記録して地球から超能力を貰わなければならないとのこと
大声で言うと正気の沙汰とは思えないけど…
それはまさしく…
そう。
これがMOTHERだ
ネスは世界中を旅しながら
汚職政治家を助け、カルト宗教団体を倒して、
他の3人の子供たちとチームを結成します
前作の主人公達とどこか似ています
まぁ…プーを除いて
そうだよPoo（うんこ）って名前だ笑うなよ
ネスのご近所さんポーキーは常に御一行をストーカーしています
ポーキーはギーグに操られているのか、でなけりゃ単なるクソ野郎だ
8つのメロディーを収集した後、ネスは惑星と一体になり、超能力を解き放ちます
自身の敗北を予知したギーグはポーキーと一緒に過去に逃げて
もう最高に美しくて居心地の良い内臓の洞窟でたむろします
しばらくすると、ギーグは超多くの力を蓄え、爆発しました
ロールシャッハ・テストの一種かな？
ギーグの居る過去に向かうため
ネス、ポーラ、プー（笑）、ジェフらの
魂をロボットに転送し、最終決戦へとタイムスリップします
またしても全能のエイリアンにはいかなる攻撃も効果がありません
ポーラは自分達の力では倒せないことを悟り、憎しみを置いといて祈っていました
彼女の祈りは皆に届きました…
家族、友人、そして画面の前の君に！
皆の祈りの力で、ギーグを倒すのに十分な友情愛ダメージを与えました
ポーキーは別の時代に転がり逃げ
ネスと友達の魂は人間の肉体に戻りました
完
？
MOTHER2は日本で高い評価を受けたけど、英語版は…そうでもなかった
くだらない広告、ダジャレのせいで
しかも攻略本が同梱されていたせいで値段も高くなった
ゲームは商業的失敗に終わった
宮本はかつてインタビューでこう言った
「私たちはアメリカのEarthboundに大きな期待を持っていましたが、うまくいきませんでした。」
テレビCMでも「これなら300万本売れるかもしれない！」と思ってたけれど
どれくらい売れたの？
7…
万5千
おぅふ！
それでもMOTHER3の開発が始まりました
始まりました。始まりマシた、始まりマリました
9年の月日と幾つものゲーム機の変更を経て、MOTHER3はGBAでようやく発売されました
俺がこれから先でネタバレを言う事にMOTHER信者共が怒る事は知ってるぜ
MOTHER3は神ゲーだからこの動画を見る前に購入してプレイするんだぞ
いや待てよ、日本以外では発売されてなかったな
ありがとよ、任天堂
双子のクラウスとリュカは、母のヒナワとカウボーイの父フリントと
平和なタツマイリ村で暮らしていましたが
このゲームで良いことは何も続かないので慣れなくても大丈夫
町のすぐ北にいるブタマスク軍団とそれを指揮するこのクソ野郎…
そうなんだよ残念ながらコイツは戻ってきた
…は野生動物を実験と称して神に反するキマイラ生物に変えていました
祖父を訪ねた帰り道に
クラウス、リュカ、母ヒナワは
しみったれたメカドラゴンにランダムエンカウントし
ヒナワは子どもたちを逃がす為に犠牲になりました
ヒナワの訃報が父フリントに届くと
錯乱して村人を殴ってしまい
町の刑務所に投獄されてしまいました
クラウスはフリントのナイフを盗み、復讐の為にメカドラゴンを追いかけて出ていきました
フリントは最終的に脱獄して、クラウスを探しますが行方は知れません
悲しみに打ちひしがれて、クラウスを探し続けてるうちに町から姿を消してしまいました
今や唯一の家族である犬のボニーとからっぽの家にリュカをたった一人残して
...うん、
なんで亜空の使者のリュカがいつも憂鬱そうな顔をしているのか不思議に思わなかった？
まぁこういう訳なんだよね
物語の視点は見習い泥棒ダスターに変わる
虐待的な父ウエスとタツマイリ村に住んでいます
MOTHERシリーズってどの父親も育児放棄しまくりじゃん
これがマザーのタイトルが
パパーじゃない理由だ
...いやFATHERのが良いかな、
FATHERの方がもっとセンスあるか
伝説の光の卵を盗むミッションで、2人は幽霊の出る城に忍び込みます
そこで「どんなゲームに出てきた姫よりも男勝りな」お姫様クマトラと出会い
三人は卵を手に入れることに成功しましたが城の排水口に流されました
ダスターは記憶を失い、パーティーメンバーから脱落します
卵が何なのか、実は卵が登場人物達の本当の記憶のバックアップであるという事
かつて存在した文明についても知りません
ダスターは卵を地面に埋めてロックバンドに参加することにしました
ストーリーはまた場面が変わり
タツマイリ村の住民にテレビを売るよう商人に脅されて踊っている猿視点になります
3年後、素朴だったタツマイリ村は完全に資本主義に染まりました
テレビを拒否する者の家にはブタマスクとイカヅチタワーによって
日常的に雷が落とされます
俺達のヒーローリュカの家も例外ではありません
リュカはこのクソッタレを終わらせる為に犬を連れてクラブに行きます
そこではクマトラが働いていて、ダスターが日雇いバンドをしていました
3人はダスターにかつらを外して卵を隠した場所に連れて行くように説得します
卵に触れると、ダスターは忘れた記憶を思い出します
いやまぁ、その辺りはハッキリしないんだけど
でもボニーはずっとパーティのメンバーで
他の皆と同じように戦闘で戦うから
犬みたいな外見に騙されないでくれ
その後、御一行はイカヅチタワーへ行って破壊し
謎の仮面男との短い出会いに繋がります
一体何者なんだ・・・
コメントに皆の予想を残してくれ！
タンマ！
裏話の時間だ
2つの過去作を覚えてるか？
なぁ？
そいつらは全員死にました
世界は滅亡して、最後の生き残りは方舟に乗って地球最後の安全な場所である
巨大なドラゴンの背中にある島に上陸しました
また世界を壊してしまわないように人々全員が過去の記憶を光の卵に封印して
謙虚に非現代的な生活を送ることを選びました
やがてドラゴンはタダ乗りしている住民に怒ったので
マジプシーと呼ばれる美しい男達が
7本の針となってドラゴンを押さえなければなりませんでした
一方その頃、あちこちの時空で追い出されたポーキーがこの島にたどり着き、島の伝説を知ります
7つの針を抜くとドラゴンが目覚め、抜いた者の心の綺麗さに応じて世界を破壊するか
世界を救うというものです
ポーキーは計画を立てました。自分の兵士にするために大勢の人々を洗脳して
島の全ての住民をニューポークシティに集めて
パーティを始め、クラウス
じゃなかった、仮面の男が
最後の針を抜いてドラゴンを解き放ち、世界の終焉を見届けるというものです
リュカと仮面の男は、ドラゴンをコントロールするために互いに針を抜いて競争します
スコアは3対3の同点で、最後の針はニューポークシティの下に隠されています
俺達のヒーローがそこに辿り着くと
ポーキーが立ちふさがりました
時空旅行の影響で体は大人、頭脳は子供という不死の存在です
敗北後、ポーキーは絶対安全カプセルの中に閉じこもりました
絶対に外部から傷つけられる事はない一方で、絶対に出る事はできない
数十億年後、世界が滅亡してから長い時が経った後も
ポーキーはまだ絶対安全カプセルの中で永遠の時を生き続けます
宇宙を永遠に彷徨いながら…
詩的な終わりだ…
ある意味ね
俺達の御一行の冒険はまだ続いてて、仮面の男が最後の針を抜くのを待っています
強力な雷攻撃に耐えられるのはフランクリンバッジを装備しているリュカだけで
1対1の決闘が始まります
リュカは既に仮面の男の正体を悟っていて、
兄と戦う事を拒否しますが
敵はまだポーキーの支配下に置かれているので通用しません
なぜか墓の向こうから、ヒナワの声が双子に届きます
クラウスに弟を傷つけるのをやめるように、自分の正体を思い出すように懇願して
クラウスは正気を取り戻し、ヘルメットを脱ぎました
しかし彼の経験した悲しみ、苦悩に耐える事はできませんでした
突然リュカに対して必殺のカミナリ攻撃を放ち、バッジで自分に跳ね返って
致命的なダメージを受けました
クラウスは最期にリュカと約束しました
死後の世界でまた会えるように
...母親が待つ世界で
子供の考えうる最もトラウマなことを経験した直後ですが
リュカには最後の針を抜く以外の選択肢がありません
自分の感情をドラゴンに伝え
気持ちを受け取ったドラゴンは激しく揺れ始めました
地震で地割れが起きて
巨大な隕石が天から落ちて
島を完全に破壊しました
完
そうだよ、「完」って言ったよ
これで終わり
皆が無事だったことを確かめる追加のシーンはあるけど
大事なのはどこにいるかって事と、もっと重要なのは本当に生きているのかって事で
全然違う島にいるかも知れないし天国にいるかもしれない
明かされる事はないから俺みたいに考察してくれ
えーと、湿っぽい最後になっちゃったな
気分を明るくするために何か言うべきかな
うーん...ネスとリュカはスマブラに出た
良かったね！
初代MOTHER英語版は25年後にようやく発売された
良いじゃん！
MOTHER3は未だに日本国外で発売されていない！
-待て、これは駄目だ駄目駄目
クソ...えぇと
あ、そうだ（名案）
このボニーの画像で動画を締めくくろう
ご視聴ありがとうございました
動画を楽しんでもらえたらチャンネル登録してください
やってほしいゲームやシリーズがある場合は、コメントで教えてください
できる時にやってみます
英語版MOTHER3を発売するまで米国任天堂の社長のツイッターに嫌がらせをしてやる
嘘ウソ、本当にやらないでください...冗談だから実際にしないでね
[日本語字幕＠sukunabikona]